[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Công chúa Phù Vi,
sao người lại tới đây?
Tại sao cô lại nói dối?
Tại sao lại bán đứng mẹ cô?
Tại sao lại làm những chuyện
khiến bản thân phải hối hận?
Công chúa lấy tư cách gì
để nói với ta những lời này?
Là công chúa Đại Khánh cao quý,
hay là biểu tỷ mà ta chưa từng gặp mặt?
Ta biết những năm qua
cô vẫn luôn bị Thôi thị áp bức.
Nhưng dù có khó khăn, nguy hiểm tới đâu
thì cô cũng không nên
bán đứng mẹ ruột của mình.
Cô có biết
đùa với lửa
sẽ chẳng được lợi lộc gì không?
Đạo lý thì ai mà chẳng hiểu.
Nhưng rốt cuộc những đạo lý này
có thể giúp người ta sống sót,
hay có thể giúp người ta
thăng tiến, vinh hiển?
Ta có thể bảo vệ cô.
Đa tạ công chúa điện hạ.
Nhưng dù sao công chúa điện hạ
cũng tới để hòa thân.
Hôm nay có thể bảo vệ được bọn ta,
nhưng đợi công chúa điện hạ
rời khỏi Châu phủ
thì ta và mẹ biết xoay sở thế nào?
Mẹ ta cần nghỉ ngơi nhiều hơn.
Mời công chúa điện hạ về cho.
Có lẽ ta không nên tự trách mình
vì bị mắc kẹt trong sương mù,
không tìm được lối ra.
Ta phải mau chóng làm rõ mọi chuyện,
nghĩ cách
đưa mẹ và Hề Nhi đi.
Công chúa,
canh sâm của người tới rồi đây.
Đừng nhúc nhích.
Rốt cuộc các người có ý đồ gì?
Tại sao lại muốn ta giả làm công chúa?
Công chúa,
người đang làm gì vậy?
Người là công chúa Đại Khánh mà.
Vẫn không chịu nói đúng không?
Vậy thì đừng trách ta không nương tay.
Ta nói.
Hôm đó, cô nương ngất xỉu bên vệ đường,
là công chúa nhà ta đã cứu cô.
Sau khi cô tỉnh lại thì
đầu óc không tỉnh táo,
quên hết tất cả mọi chuyện trong quá khứ.
Tướng mạo của cô nương
vừa hay lại tương tự công chúa.
Công chúa của bọn ta
liền để cô thay thế thân phận của người.
Công chúa nhà cô
muốn ta đi chết thay cô ta?
Công chúa của bọn ta
chỉ không muốn hòa thân thôi.
Hôm đó tình cờ gặp bọn cướp ở dịch trạm
hoàn toàn là chuyện ngoài ý muốn.
Công chúa không hề biết gì.
Giờ công chúa nhà cô đang ở đâu?
Nô tỳ không biết.
Chỉ là...
chỉ là công chúa bảo ta trông chừng cô.
Dù sao công chúa và ta
cũng không phải cùng một người,
sao có thể thay thế được?
Nữ tử hoàng tộc Đại Khánh bọn ta
luôn đeo mạng che mặt khi gặp người khác.
Ngoại trừ đám nô tỳ ở bên cạnh
thì không còn ai biết được tướng mạo.
Công chúa lại có văn thư hòa thân,
chỉ cần có nô tỳ ở bên cạnh
thì cô nương chính là công chúa.
Cô tên Linh Lan đúng không?
Sau này cô đi theo ta.
Lúc trước công chúa nhà cô
đối đãi với cô thế nào
thì ta sẽ đối đãi với cô như thế.
Nhưng nếu cô dám
nói chuyện thế thân ra ngoài
thì ta sẽ không để cô sống đâu.
Vâng.
Chuyện đã tới nước này,
ta phải lợi dụng
thân phận công chúa Đại Khánh này cho tốt,
không để bản thân giẫm lên vết xe đổ.
Vương gia,
ngài muốn lấy mạng thuộc hạ sao?
Võ công của thị vệ
trong đội hộ tống hòa thân
so với ngươi
thì thế nào?
Nghe nói
võ sĩ của Đại Khánh
đều là những cao thủ hàng đầu.
Đương nhiên võ công
cũng cao cường hơn thuộc hạ.
Bọn họ đều là cao thủ hàng đầu
mà lại bị lấy mạng chỉ bằng một chiêu,
thậm chí không có dấu vết phản kháng.
Đủ để thấy được
sự lợi hại của hung thủ.
Nhưng
ai lại có gan
ám sát công chúa hòa thân?
Đây là chuyện lớn ảnh hưởng tới
quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Phụ hoàng,
nhi thần cho rằng
tuyệt đối không thể đồng ý
hòa thân với Đại Khánh.
Thái tử điện hạ,
nếu Đại Khánh
đã chủ động thể hiện thiện chí
thì cần gì phải làm to chuyện?
Lưu đại nhân,
chiến tranh nhất thời
là để đổi lấy hòa bình lâu dài.
Lẽ nào ông không hiểu đạo lý này sao?
Trẫm cho rằng
chuyện hòa thân
lợi nhiều hơn hại.
Chuyện này không cần bàn thêm nữa.
Bệ hạ thánh minh.
Chuyện này quả thực không đơn giản.
Ta phải tìm ra kẻ đứng sau chuyện này.
Vương gia,
không tìm được manh mối nào
trên những thi thể đó.
Tiếp theo chúng ta
phải làm thế nào?
Nếu đã không tìm được
manh mối từ người chết
thì phải tìm từ người sống.
[Châu phủ]
Sao cô ấy lại có vài phần giống với
người trong giấc mơ của ta?
A Yến.
Vương gia.
Công chúa điện hạ.
Vết thương cũ ở cánh tay trái
của vương gia lại tái phát sao?
Sao cô ấy biết được?
Lại còn để tâm tới vậy.
Công chúa từng gặp bổn vương sao?
Chưa từng.
Nếu chưa từng gặp
thì tại sao
công chúa
lại biết rõ
chuyện của Vân Thụy như vậy?
E là chuyến đi hòa thân này
đã sớm có sự lựa chọn kỹ càng,
tìm được chàng rể thích hợp rồi.
Ý vương gia là
phu quân tương lai
mà bổn công chúa lựa chọn kỹ lưỡng
là vương gia à?
Lẽ nào
cô ấy muốn hòa thân với ta ư?
Bổn công chúa không chỉ biết
cánh tay trái của vương gia bị thương,
mà còn biết
ý trung nhân thanh mai trúc mã
của Thái tử điện hạ
là đích nữ của Châu phủ.
Thậm chí còn biết
Hoàng thượng thích nữ nhân thế nào.
Vậy có phải càng khả nghi hơn không?
Vốn dĩ bổn công chúa tới để hòa thân.
Việc ta hiểu tính cách, sở thích
của vương tôn quý tộc trong hoàng thành
thì có gì lạ chứ?
Lẽ nào cứ phải
đợi tới lúc ngồi lên kiệu hoa,
vén khăn che mặt lên
thì mới được biết
rốt cuộc mình gả cho ai sao?
Xem ra
là ta nghĩ nhiều rồi.
Bổn vương đã phái người
điều tra rõ ràng chuyện dịch trạm.
Ngoại trừ công chúa
và thị nữ Linh Lan,
những người khác
đều bị bọn cướp giết chết,
không ai may mắn thoát được.
Nhưng tại sao
trông công chúa
không đau buồn chút nào vậy?
Thế nào
mới xem là đau buồn?
Bọn họ đều là những người hầu trung thành
đã đồng hành cùng bổn công chúa
suốt chặng đường.
Bọn họ gặp bất trắc,
chuyện mà ta có thể làm
không phải là tự oán trách mình,
mà là đòi lại công bằng cho họ.
Vương gia,
không phải sao?
Nhưng người ám sát không phải cướp,
mà là cao thủ có võ công cao cường.
Dường như mọi chuyện
đều đã được tính toán trước.
Được tính toán trước?
Lẽ nào cái chết
của công chúa Đại Khánh ở kiếp trước
hoàn toàn không phải chuyện ngoài ý muốn?
Công chúa,
có phải cô nghĩ ra điều gì không?
Trên đường đi
không có gì bất thường.
Nếu vương gia có bản lĩnh
thì có thể tự mình điều tra.
Nhưng...
Hôm nay vương gia tới
là để thẩm vấn phạm nhân à?
Ta tới để đưa cô
đến Thái Thường Tự đăng ký.
Xe ngựa đã được chuẩn bị xong rồi.
Mời công chúa.
Đừng động vào, đừng động vào.
Đau.
Mẹ,
sao mẹ lại bị thương thành ra thế này?
Con đó,
con còn không về
thì mẹ sẽ bị đánh chết mất.
Con suốt ngày
chỉ muốn ở cạnh Thái tử,
làm gì còn thời gian
quan tâm tới an nguy của mẹ.
Con lên núi hái thuốc.
Điện hạ lo con gặp nguy hiểm,
nên mới đi cùng con.
Điện hạ đối xử chân thành với con,
con nhất định đừng phụ
tình cảm của điện hạ.
Theo mẹ thấy,
con nên
thành hôn sớm đi,
cũng xem như giúp mẹ bớt được một mối lo.
Điện hạ đối xử chân thành với con
thì con phải gả cho ngài ấy sao?
Sau này điện hạ đăng cơ làm vua
ắt sẽ có hậu cung ba ngàn giai lệ.
Con không muốn tranh giành
với một đám nữ nhân đâu.
Hồ đồ.
Mẹ,
mẹ yên tâm dưỡng thương đi.
Con đúng là hồ đồ.
Có biết bao nhiêu nữ tử tranh nhau vỡ đầu
vì ngôi vị Hoàng hậu
đứng trên vạn người đó.
Cũng chỉ có con
không biết quý trọng thôi.
Vốn dĩ trong nhà đã có hai mẹ con nhà kia
chướng mắt lắm rồi,
giờ bỗng nhiên lại có thêm
một công chúa Đại Khánh.
Cha con lại cứ đứng về phía cô ta,
lại còn nghe lời cô ta
mà trừng phạt mẹ.
Dao Nhi à,
con nhất định phải để tâm hơn.
Con còn không để tâm
thì điện hạ sẽ bị người khác cướp mất đấy.
Có thể bị cướp mất
thì không phải là người thật lòng.
Con chẳng thèm quan tâm đâu.
Đúng rồi, mẹ,
công chúa Đại Khánh thân phận cao quý,
lại còn là họ hàng xa
của Vương di nương.
Mẹ cứ luôn nhắm vào bà ấy
chẳng phải là tự chuốc lấy khổ sao?
Theo con thấy,
mẹ không cần
chuyện gì cũng soi xét quá.
Phu nhân.
[Sổ tay chữ Thiền]
Nhị nha đầu tới rồi à?
Chủ mẫu
tìm ta sao?
Nhị nha đầu à,
lúc trước đúng là bổn phu nhân
đã xem thường ngươi rồi.
Để cứu di nương của ngươi
mà ngươi lại có thể hi sinh
cả nhà ngoại của mình.
Chủ mẫu gọi ta tới
là để nói những chuyện này sao?
Đương nhiên không phải.
Ta chỉ muốn để cho ngươi
và mẫu thân của ngươi
một con đường sống.
Ta muốn công chúa Đại Khánh
biến mất khỏi thế gian này.
Chủ mẫu muốn thuê ta giết người,
vậy định đưa ra cái giá thế nào?
Có phải tìm nhầm người rồi không?
Vậy nếu như
là tính mạng của mẫu thân ngươi
thì không biết Hề Nhi
thấy có đủ không?
Pha thuốc này vào trà
sẽ tạo ra hương thơm ngào ngạt,
dư vị kéo dài.
Triệu chứng khi độc phát tác
giống như bệnh lao.
Nhẹ thì
nằm liệt giường không dậy nổi.
Nặng thì
mất mạng.
Hai ngươi là biểu tỷ muội,
có đầy cơ hội ra tay.
Đương nhiên,
nếu Hề Nhi không muốn
thì ta sẽ không ép ngươi.
Chỉ là...
thật đáng tiếc.
Mẫu thân của ngươi
vốn dĩ cơ thể đã yếu ớt,
giờ lại còn phải chịu một trận đòn,
không biết
rốt cuộc còn chịu đựng được tới bao giờ.
Mẹ,
sao con lại có thể không biết
lòng dạ độc ác của Thôi thị chứ?
Bà ta chỉ muốn mượn tay con
để hạ độc công chúa Phù Vi,
loại bỏ tai họa ngầm,
rồi đổ hết tội lỗi
lên đầu con.
Một mũi tên trúng hai đích.
Mẹ,
nếu con có xảy ra chuyện gì
thì mẹ đừng lo lắng,
cũng đừng trách con.
Công chúa Phù Vi bây giờ là giả sao?
Vâng.
Chủ nhân có muốn nô tỳ
trừ khử cô ta không?
Không,
ngươi cứ án binh bất động,
chờ sự sắp xếp của ta.
Chủ nhân,
ta...
Tới giờ rồi.
Cầm lấy đi.
Tạ ơn chủ nhân.
Hề Nhi,
cô qua đây với ta.
Người muốn làm gì?
Nên là ta hỏi
cô muốn làm gì mới đúng.
Ta mang trà sâm đến cho chủ mẫu
để tạ tội vì lúc trước đã cãi lời bà ấy.
Công chúa cần gì phải căng thẳng như vậy?
Là tạ tội với bà ta,
hay là tự mình dấn thân vào cuộc
để định tội bà ta?
Ta không hiểu công chúa đang nói gì.
Người nghi ngờ ta hạ độc chủ mẫu sao?
Cô muốn hạ độc chính mình.
Cô biết
với sự cảnh giác của Thôi thị đối với cô
thì cô không thể dễ dàng hạ độc bà ta.
Vậy nên cô chỉ có thể hạ độc chính mình,
sau đó giá họa cho bà ta.
Chủ mẫu,
người thật độc ác.
Không ngờ người lại hạ độc ta.
Thứ đê tiện không biết điều,
lại dám hãm hại chủ mẫu.
Chuyện hạ độc
ta thấy nên bỏ qua thôi.
Con dưỡng bệnh cho khỏe đi.
Phụ thân.
Ta đã nói
là bỏ qua đi mà.
Cho dù cô muốn liều mạng
kéo bà ta xuống vực sâu
thì cô cũng nên hiểu rằng
trong Châu phủ này
sẽ không có ai bảo vệ cô,
cũng không có ai có thể giúp cô.
Sự sống chết của cô
hoàn toàn không đáng nhắc tới.
Cho dù ta biết làm vậy
chẳng khác nào thiêu thân lao vào lửa,
nhưng đây cũng là cách duy nhất
mà ta nghĩ ra được.
Công chúa có biết
vốn dĩ độc này
là do Thôi thị bảo ta
bỏ vào trà của người không?
Bà ấy muốn mượn tay ta
để dồn người vào chỗ chết.
Ngoài cách kéo nhau chết chung,
công chúa còn có thể nghĩ ra
đối sách nào không?
Sẽ không ai trong chúng ta phải chết.
Sao hôm nay công chúa
lại rảnh rỗi tới chỗ ta vậy?
Châu phu nhân,
hôm nay Hề Nhi mang một ấm trà mới
đến cho bổn công chúa.
Bổn công chúa nghĩ
cũng đã quấy rầy phủ ta nhiều ngày,
thế là
liền mang tới đây mượn hoa dâng Phật.
Đây là trà nhị nha đầu đưa tới sao?
Phải.
Châu phu nhân,
mời.
Được.
Hề Nhi nói
trà này
có hương thơm ngào ngạt,
dư vị kéo dài.
Châu phu nhân cũng nếm thử đi.
Dạo này ta
cứ thấy bồn chồn không yên,
ban đêm
không ngủ được.
Đại phu nói
không nên uống trà đặc.
Đêm không ngủ được?
Lẽ nào
là vì đã làm chuyện thẹn với lòng,
hại tới tính mạng người khác?
Bổn công chúa đùa thôi.
Châu phu nhân
không cần căng thẳng như vậy.
Chỉ là
trà này
là của bổn công chúa
thưởng cho Châu phu nhân.
Châu phu nhân
không thể không uống.